exec 5<>zzz(zzz dosyası oluşturur)
fcntl 5 (read write)

exec 6<aaa
fcntl 6 (read only)

fork = aynı işlemi aynı anda başka bir şekilde başlatır
buna parent-child ilişkisi denir.
child bir program içinde başka bir program çalıştırmak için

gcc -o unbuffer unbuffer.c ( unbuffer.c dosyasını derler )
unbuffer (koşar)

fprintf(stdout,"%s","GHI")
fprintf(stderr,"%s","XYZ")
write(2,"JKL",3)
burada ilk önce write yazılır daha sonra stderr sonra
stdout yazılır.
Çünkü stdout buffera atar.(JKLXYZGHI)

od -c file.hole(satırda 30 birimlik yer açar.)

for i in (1..10) ; do fdshare ; done (döngü)